
python 股票与指数数据 API 包含在 gm3.0.148 版本及以上版本

## `fut_get_continuous_contracts` - 查询连续合约对应的真实合约

查询指定时间段连续合约在每个交易日上对应的真实合约

**函数原型：**

```
fut_get_continuous_contracts(csymbol, start_date="", end_date="")
```

**参数：**

|参数名|类型|中文名称|必填|默认值|参数用法说明|
|---|---|---|---|---|---|
|csymbol|str|连续合约代码|Y|无|必填，只能输入一个 支持主力合约、次主力、前 5 个月份连续和加权指数合约代码，如： 1000 股指期货主力连续合约：CFFEX.IM， 1000 股指期货次主力连续合约：CFFEX.IM22， 1000 股指期货当月连续合约：CFFEX.IM00， 1000 股指期货下月连续合约：CFFEX.IM01， 1000 股指期货下季连续合约：CFFEX.IM02， 1000 股指期货隔季连续合约：CFFEX.IM03， 1000 股指期货加权指数合约：CFFEX.IM99|
|start_date|str|开始时间|N|""|开始日期，时间类型为交易日期，%Y-%m-%d 格式，默认`""`表示最新交易日|
|end_date|str|结束时间|N|""|结束日期，时间类型为交易日期，%Y-%m-%d 格式，默认`""`表示最新交易日|

**返回值：**`list[dict]`

|字段名|类型|中文名称|说明|
|---|---|---|---|
|symbol|str|标的代码|exchange.sec_id|
|trade_date|str|交易日期|具体合约对应的交易日期|

**示例：**

```
fut_get_continuous_contracts(csymbol='SHFE.NI', start_date="2022-09-01", end_date="2022-09-15")
```

**输出：**

```
[{'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-01'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-02'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-05'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-06'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-07'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-08'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-09'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-13'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-14'}, {'symbol': 'SHFE.ni2210', 'trade_date': '2022-09-15'}]

```

**注意：**

**1.** 具体合约（真实合约）：`交易所.品种名到期月份`对应期货具体合约 symbol，如 CFFEX.IF2206

**2.** 主力连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名`对应主力连续合约 symbol，如 CFFEX.IF，CFFEX.IC

- 主力连续合约切换规则 **1.** 每个品种只选出唯一一个主力合约。
    
    **2.** 日成交量和持仓量都为最大的合约，确定为新的主力合约，每日收盘结算后判断，于下一交易日进行指向切换，日内不会进行主力合约的切换。
    
    **3.** 按照第二条规定产生新的主力合约之前，维持原来的主力合约不变。
    
    **4.** 若出现当前主力合约的成交量和持仓量都不是最大的情况，当前指向合约在下一个交易日必须让出主力合约身份，金融期货新主力指向成交量最大的合约（中金所），商品期货新主力指向持仓量最大的合约（上期所、大商所、郑商所、上期能源）。
    

**3.** 次主力连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名 22`对应次主力连续合约 symbol，如 CFFEX.IF22，CFFEX.IC22

- 次主力连续合约切换规则 **1.** 每个品种只选出唯一一个次主力合约。
    
    **2.** 金融期货日成交量第二大、或商品期货日持仓量第二大的合约，确定为新的次主力合约，每日收盘结算后判断，于下一交易日进行指向切换，日内不会进行次主力合约的切换。
    
    **3.** 按照第二条规定产生新的次主力合约之前，维持原来的次主力合约不变。
    
    **4.** 若金融期货出现当前次主力合约的成交量、或商品期货出现当前次主力合约持仓量不是第二大的情况，当前指向合约在下一个交易日必须让出次主力合约身份，金融期货新主力指向成交量第二大的合约（中金所），商品期货新主力指向持仓量第二大的合约（上期所、大商所、郑商所、上期能源）。
    

**4.** 月份连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名 月份排序`对应月份连续合约 symbol，如 SHFE.RB00，SHFE.RB01，...，SHFE.RB04（同一品种最多有最近 5 个月的月份连续合约）

- 月份连续合约的切换规则 **1.** 该品种上市合约按交割月份排序
    
    **2.** 00 对应最近月份合约，01 对应其后一个合约，02 对应再后一个合约，依次类推
    
    **3.** 合约最后交易日盘后切换。
    

**5.** 当`start_date 小于或等于 end_date`时取指定时间段的数据,当`start_date > end_date`时返回报错。

**6.** 交易日每天19:45:00更新下一交易日数据，19:45:00后最新交易日为下一交易日。

---

上次更新: 7/31/2024, 6:19:00 PM